# Типы данных

Базовые типы:
- bool
- string
- int  int8  int16  int32  int64
- uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
- byte // alias for uint8
- rune // alias for int32, represents a Unicode code point
- float32 float64
- complex64 complex128

Тип int/uint/uintptr используется, когда не важен конкретный размер числа, а важна производительность.
Go позволяет компилятору выбирать оптимальный размер под платформу, чтобы операции с int выполнялись максимально быстро (так как размер совпадает с размером машинного регистра).

В большинстве случаев рекомендуется использовать int/uint. Типы с фиксированным размером рекомендуется использовать в следующих случаях:
- тебе важен размер данных (например, при бинарной сериализации, работе с файлами, сетевыми протоколами, БД)
- ты пишешь код, который должен быть одинаковым на всех архитектурах
- ты работаешь с внешними API или структурами, где размер строго определён

uintptr — это целочисленный тип, который предназначен для хранения значения указателя как числа, то есть адреса в памяти, а не обычного целого значения.

Для конвертации значения в тип используется конструкция `T(v)`:
```
var i int = 42
var f float64 = float64(i)
var u uint = uint(f)
```

В Go обязательно нужно конвертировать типы, автоматического преобразования не предусмотрено.

Go самостоятельно выводит тип переменной если он не указан при объявлении на основе значения.

При присвоении одной переменной значения другой у которой указан тип, она получит тот же тип что и первая, если он не был указан явно (тип скопируется). Если тип первой переменной не указан, то Go будет выводить тип исходя из значения.